# Git Flow

### После клонирования репозитория засетать имя и email

```shell

git config user.name "first_name last_name"
git config user.email "youremail@gmail.com"
```

Эти настройки локальные для этого репозитория и позволяют истории коммитов оставаться понятной.

## Ветки

На каждую задачу - новая ветка от ветки develop. Для того чтобы:

- безопасно работать без риска сломать чужой код;
- легче отслеживать, кто что сделал;
- делать чистую историю коммитов и PR.

Процесс работы с веткой:
> Создаём &rarr; делаем задачу &rarr; открываем Pull Request &rarr; мержим ветки &rarr; удаляем.

Название ветки должно кратко и чётко отражать выполняемую задачу.
Примеры:

- user-auth — новая функциональность;
- null-pointer-session — исправление бага;
- debug-logger-cleanup — мелкий рефакторинг или фикс.

> Какие есть ветки:
> - main - готовые релизы
> - develop - текущее состояние разработки
> - <название_ветки> - ветка для твоих задач их общего списка задач
> - <debug_refactor_...>  - твоя личная ветка для мелких задач не из общего списка задач

## Коммиты

Название коммита кратко и чётко отражает изменения сделанные в нём

Не допускаются абстрактные названия, примеры недопустимых коммитов:

- fix pr
- change
- changed after pr

> <p style="color:red">За такое по рукам!</p>

Примеры хороших коммитов:

- add user authentication for login page
- correct null pointer in game session init
- extract message parser into separate util

## Pull Request

PR-ка создаётся из твоей ветки в develop (в main мержит только тимлид!)

#### Название по шаблону:

> <Merge {имя_ветки} into dev>

Примеры:

- Merge user-auth into dev
- Merge null-pointer-session into dev

Если задача ещё не готова: помечаем PR как <b>draft</b>\
Если выполнена: создаём обычный PR

При создании:

- Ставим запрос на ревью.
- Ассаним на себя (если PR-ка не для кого-то ещё)
- Labels по вкусу, но логически корректные.
- После создания PR-ки во вкладке "Development" указываем issue, который соответствует задаче

Мержим с помощью <b>merge squash</b> - это сохраняет историю чистой и избавляет develop от лишних промежуточных
коммитов.

> <b>Если сомневаешься, спрашивай тимлида — лучше уточнить, чем потом исправлять.</b>


# Как пользоваться стартерами

Стартеры нужны для вынесения какой-то общей логики, классов и другого
в отдельный модуль, который шарится для всех модулей приложения.

### Как собрать стартер

При первом клонировании репозитория нужно сделать билд модуля common-utils
и опубликовать его в maven local.

#### Два пути это сделать

1. Через консоль — с помощью команд:

```shell

cd .\backend\common-utils\
./gradlew clean build publishToMavenLocal
```

2. Через UI в IDEA:

- На правой панели инструментов найти слоника и надпись "Gradle"
- Нажать, найти зелёного слоника и модуль "common-utils"
- Развернуть эту вкладку (там будут и другие слоники, например "security-stater"), их игнорируем, если не надо сблидить
конкретный стартер
- Дальше последовательности:
  - Tasks &rarr; build &rarr; build (это билд)
  - Tasks &rarr; publishing &rarr; publishToMavenLocal (публикация в локальный мавен репозиторий)

Далее обновляем gradle зависимости в бизнес модуле.\
После этого можно билдить и запускать любой другой бизнес модуль
